# 🛑 Yandex GO. Senior Backend

### 1 Этап. Рекрутер
Данный этап, как обычно самый приятный) Рекрутер набирает тебя в тг и рассказывает про сервисы, куда ты пошел в яндексе. Я пошел в Яндекс GO. Поговорили про мой опыт и про мою вилку зарплаты. К слову такой созвон длится примерно 30 минут

И вот звонок движется к концу и рекрутер меня удивляет. Говорит, теперь я задам тебе пару технических вопросов. Сказать что в тот момент я офигел, ничего не сказать. Для понимая: приходить к рекрутору не готовясь, это норма! То есть ты приходишь просто приятно поговорить, а тут тебя начинают закидывать тех вопросами.

Я проходил собеседование на Python и тех вопросы были по нему.
Вопросы были такие.

**Что такое генератор?**
Я в тот момент был немного в шоке и ответил, что-то типа это итератор, который возращает данные, когда мы хотим их получить через yield.А вообще, самый правильный ответ звучит так: Генераторы — это одна из мощных и удобных возможностей Python, которые позволяют легко создавать итераторы для обработки больших объемов данных.

**Что такое итераторы?**
Я ответил, что-то типа, что итератор это такая структура данных, которая нужна для итерации объектов, как бы странно это не звучало. Красивый ответ звучит так: Итераторы — это ключевой концепт в Python, который позволяет создавать и работать с последовательностями объектов

**Дальше меня дополнили. Какие методы итератора я знаю?**
Ну тут было достаточно просто. Это дандер методы __next__ - обределяет следующий элемент итерации и __iter__ генерирует объекты итерации 

**Последним вопросом был вопрос про бинарное дерево поиска?**
На него я не смог без подготовки ответить. Но после собеса я залес в интернет и вспомнил, что это дерево с 2 ветвями, важное условие которого является, что левая ветвь меньше корня, а правая больше. В общем перед техом мне посоветовали повторить эту тему

**Заключение**
В общем звонок закончился мне поставили дату собеса и я стал готовиться.


### 2 Этап. Предварительная секция с кодом

Я пришел в нужный час, в нужный момент в Zoom и меня встретил разработчик из Yandex Go. Данное собеседование состояли из 2-х этапов

**Решение задач**
Собесующий рассказал мне как нужно решать задачи, что нужно все проговаривать, если будут вопросы, то задавай)
В общем у меня были следующие задачи:

[Задача 1](https://github.com/KOLYAPAVL/Interview/tree/master/yandex/2023_senior_go/str.py) - данную задачу я достаточно быстро решил, да и она была не сильно сложная
[Задача 2](https://github.com/KOLYAPAVL/Interview/tree/master/yandex/2023_senior_go/points.py) - тут конечно, было сложновато. Так как я максимально не люблю графики и функции. Но путем некоторых наводок собесующего я понял как решать, и за 5 минут до конца сессии в яндекс блокнот я успел ему это сдать.

Собесующий меня очень сильно давил сложностью алгоритмов, чтобы я ему сказал какая сложность в  BIG O. А я честно так давно это не практиковал, что не смог ответить ни по одной задаче.

**Общение**
В общем ад закончился и дальше мы просто приятно поговорили про яндекс и его технологии. На этом наш звонок закончился

p.s. Кстати собесующий скинул мне свой тг, и мы с ним хорошо после собеса пообщались. Он мне скинул платформы для подготовки и более детально рассказал про мои ошибки, за что ему большое спасибо)

**И так фидбек**
Я его ждал 2 дня, хотя должен был около недели. В итоге он был положительный)
Мне написали вот так:
> Тех этап прошел хорошо) Обе задачки решены) В коде были излишние if-else, есть переусложения кода, но написал все без ошибок)Как отметил <человек> нужно повторить вещественные числа и асимптотику

**Вывод**
По данному собеседованию я был доволен, мне все понравилось)

### 3 Этап. Тех собеседование №1

Пришел я значит на собес, а собесующий был максимально не комфортный. Был слишком серьзный и даже достаточно понервнивал, что для меня очень странно, ведь я уже год, сам веду собесы.
Крч долой мои отговорки, посмотрим какие там были задачи

**Задачи**
[Задача 1](https://github.com/KOLYAPAVL/Interview/tree/master/yandex/2023_senior_go/hotels.py) - тяжелая для меня задача и я с ней справился за 40 минут :(
[Задача 2](https://github.com/KOLYAPAVL/Interview/tree/master/yandex/2023_senior_go/str2.py) - ну тут показалось мне просто, я решил за оставшиеся 20 минут и успешно ее сделал.

После задач собесующий просто на пофиг спросил есть ли у меня вопросы и ушел, сославшись на следующий созвон. В общем максимально негативный фидбек у меня был по собеседованию. Крч жду результаты)
